# Amazon Simple Storage Service ( S3 )

Amazon Simple Storage Service ( S3 ) es un servicio de almacenamiento de objetos que ofrece una capacidad casi ilimitada con altos niveles de durabilidad y disponibilidad. Para almacenar datos en S3, debe crear un bucket.

Cada bucket S3d ebe tener un nombre global único. Para obtener más información sobre las reglas para los nombres de buckets, consulte <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/dev/BucketRestrictions.html>.

## Crear tu primer bucket de S3

1. Inicie sesión en la AWS Management Console y abra la consola de Amazon S3 en <https://console.aws.amazon.com/s3/>
2. Elija Create bucket (Crear bucket).
3. En Bucket name (Nombre del bucket), escriba un nombre compatible con DNS para el bucket.
    El nombre del bucket debe:
    - Ser único en todo Amazon S3.
    - Tener entre 3 y 63 caracteres.
    - No contiene caracteres en mayúsculas.
    - Comenzar por una letra minúscula o un número.
4. En Region (Región), elija la Región de AWS en la que desea que se encuentre el bucket.

## Crear tu primer bucket de S3 usando la CLI

Para crear un depósito de S3 mediante la AWS CLI, ejecute el siguiente comando en el símbolo del sistema:

```shell
$aws s3 mb s3://<bucket-name> [--profile profile-name]
$aws s3 ls s3:// [--profile profile-name]
```

** Si desea utilizar un perfil con nombre para varios comandos, puede evitar especificar el perfil en cada comando configurando la variable de entorno AWS_PROFILE en la línea de comandos.

`$export AWS_PROFILE=user1`

## Cargar datos mediante la CLI de AWS

`aws s3 cp <file_name> s3://<BUCKETNAME/path>`
